---
title: "О нас"
subtitle: "About Alpha-Church"
date: 2018-04-30T10:05:49+10:00
images: ["img/rsz_dsc09517.jpg"]
draft: false
---

Алла Александровна Павленко — основатель и руководитель Art-Fest «Град-Мастеров», директор по развитию НКО «Фонд развития курортов и поддержки гражданских инициатив», выпускница ПГЛУ (ныне ПГУ), в 2004 году окончила факультет Высшая школа словесности, европейских и восточных языков. Здесь же до 2013 года работала преподавателем.

Алла Павленко всегда занимала активную жизненную позицию. Сокурсники, коллеги и студенты вспоминают о ней, как о неравнодушном и позитивном человеке.  В людях она ценит жизнелюбие и чувство юмора. Не топтание на месте, а движение вперед — ее кредо, саморазвитие и познание чего-то нового — цель жизни.

Основным направлением деятельности Аллы Александровны является популяризация и развитие как традиционных для Северного Кавказа народных промыслов, так и различных современных видов прикладного искусства и рукоделия. Она — талантливый организатор, умеющий продумать все детали предстоящего мероприятия. Поэтому многие ее инициативы находят поддержку у руководителей государственных и общественных организаций Ставропольского края.

За несколько лет стали привычными и полюбились гостям и жителям Пятигорска летние Лермонтовские вечера — совместный проект администрации города-курорта, Пятигорской и Черкесской епархии, ряда организаций и учреждений культуры. С мая по сентябрь они ежемесячно проходят в самом центре курортной зоны здравницы — на Соборной площади возле Кафедрального Собора Христа Спасителя. 

Здесь Art-Fest «Град-Мастеров» устраивает ярмарку, на которой широко представлены предметы прикладного искусства, изделия ручной работы, выполненные умельцами из разных городов и населенных пунктов Кавказских Минеральных Вод. После знакомства с работами мастеров посетители могут посмотреть интересную и познавательную концертную программу с участием ведущих солистов Краевого театра оперетты.

Также и в других городах КМВ жителям и гостям курорта уже хорошо знакомы белые шатры организованных по инициативе Аллы Павленко ярмарок и выставок-продаж авторских работ народных мастеров и изделий прикладного искусства. К их проведению Art-Fest «Град-Мастеров» активно привлекает участников региональных отделений общественного движения «Волонтеры гостеприимства». Добровольцы оказывают гостям информационную поддержку, помогают «ориентироваться на местности», проводят различные опросы и т. п. 

Мероприятия, организованные Art-Fest «Град-Мастеров», всегда привлекают большое количество посетителей. Здесь можно не только приобрести эксклюзивные изделия ручной работы, но и самому освоить различные виды рукоделия, приняв участие в мастер-классах от народных умельцев.
{{< loc.inline >}}{{ partial "map" . }}{{< /loc.inline >}}
