---
title: "Пятегорская епархия"
subtitle: "About Alpha-Church"
date: 2018-04-30T10:05:49+10:00
images: ["img/freely-20445.jpg"]
draft: false
---

Современная история Пятигорской епархии Русской Православной Церкви началась относительно недавно. В марте 2011 года Священным Синодом принято решение об образовании Пятигорской и Черкесской епархии. Правящим архиереем назначен епископ (с 2014 года — архиепископ) Феофилакт (Денис Курьянов). 

В это время в центре Пятигорска заканчивалось восстановление Собора Христа Спасителя, исцеляющего расслабленного у Овчей купели. Патриаршим указом храму присвоен статус Кафедрального собора Пятигорской и Черкесской епархии, и 14 декабря 2012 года он был освящен Святейшим Патриархом Московским и всея Руси Кириллом.

Архиепископ Пятигорский и Черкесский Феофилакт управляет работой девяти церковных округов (благочиний), расположенных на территории Минераловодского, Предгорного и Кировского районов Ставропольского края, Кабардино-Балкарской и Карачаево-Черкесской Республик.  По состоянию на февраль 2019 года в епархии действуют 164 прихода и 3 монастыря.

Пятигорская и Черкесская епархия. Благотворительность и социальные проекты
Оказание не только духовной поддержки, но материальной и физической помощи всем, кто в ней нуждается, вне зависимости от национальности и вероисповедания — неотъемлемая часть деятельности Русской Православной Церкви. Вот только небольшой перечень социальных объектов, которые организовала, курирует и финансирует Пятигорская и Черкесская епархия РПЦ:

приюты для детей «София» и «Отрада»;
Епархиальные центры по оказанию помощи беременным и женщинам с детьми — «Дом для мамы», поддержке детей и молодежи с ограниченными возможностями — «Солнечный городок»;
Епархиальные центры иппотерапии (лечебной верховой езды) «Целебный Ессентуки» и «Благовещение»;
благотворительные центры реабилитации и адаптации для людей с различными видами зависимости «Остров» и «Возрождение»;
Социально-культурный центр «12 Праздников»;
православная лечебница, сестричества милосердия, благотворительные столовые и т. д.
Пятигорская и Черкесская епархия. Участие в культурной жизни региона
Пятигорская и Черкесская епархия РПЦ активно сотрудничает с государственными и общественными организациями, учреждениями культуры Ставропольского края по вопросам сохранения историко-культурного наследия, возрождения традиций народов Северного Кавказа, развития волонтерского движения, организации культурного досуга и проведения праздников. Нередко именно епархия является инициатором и организатором познавательных проектов, интересных выставок, фестивалей и других мероприятий. Приведем лишь несколько примеров.

На базе Социально-культурного центра Пятигорской и Черкесской епархии РПЦ «12 Праздников» в Минеральных Водах организован «Музей нашего детства», где собраны различные экспонаты советской эпохи. А в преддверии новогодних и рождественских праздников здесь находится резиденция Деда Мороза.

В 2013 году в Новопавловске (Кировский район) впервые проходил в последствии ставший ежегодным конкурс-фестиваль казачьей культуры «Губинские чтения». Организаторы этого яркого мероприятия — Пятигорская и Черкесская епархия Русской Православной Церкви, Терское войсковое казачье общество и фонд «Терское общество любителей казачьей старины». 

Начиная с 2017 года в Пятигорске на Соборной площади возле Кафедрального Собора Христа Спасителя в период с мая по сентябрь ежемесячно проходят Летние Лермонтовские вечера. План мероприятия включает не только концертную программу, но и проведение ярмарки работ мастеров прикладного искусства. Организаторы Летних Лермонтовских вечеров — Пятигорская епархия, Art Fest «Град Мастеров», администрация города-курорта и Краевой театр оперетты. 

В августе 2019 года прошел организованный Молодежным отделом Пятигорской и Черкесской епархии первый Форум православной молодежи «Бештау», в программу которого входили различные тренинги, мастер-классы, интеллектуальные игры. В работе дискуссионных площадок форума участвовали как священники епархии, так и преподаватели ВУЗов, лидеры молодежных движений.

Информационное сопровождение подготовки и проведения мероприятий осуществляют епархиальные СМИ, среди которых:

радиостанция «Вера», отметившая в 2019 году свое пятилетие;
ежемесячные журнал «Благословенный Кавказ», информационно-публицистические газеты «Православное Пятигорье» и «Лик Кавказа», выходящие на бумажных носителях и в интернет-версии;
официальный сайт Пятигорской и Черкесской епархии «Благословенный Кавказ».

{{< loc.inline >}}{{ partial "map" . }}{{< /loc.inline >}}
